---
slug: me
title: 站长的个人介绍
authors: [admin]
tags: [me, hello]
---

:::warning

- 信息可能过时，不定期更新
- 毕竟对自己的了解也是随着时间、阅历的增长会发生变化，之前写的内容也会不匹配现在的情况。

:::

:::info

施工中，未完成

:::

在 juejin 看到了一个[打动我的介绍](https://juejin.cn/user/2966944900711716)，文体流畅、内容清晰，甚至还有举例说明（她真是太贴心了）

因此我按照自己的情况，用她的文体改一下

全文如下：

成都，女，教师，88.12.24，158cm，103 斤。未婚未育。

工作和收入：私立教师，本职到手 5000，社保约 1500，公积金约 250，无年终绩效。周一到周五半天班。兼职年＞ 6w，教培。

消费：每月吃住水电气话费总开销 1500—1800，其余储蓄。衣服每季 3、4 套，5-6 年一换，常年体重不变。鞋子穿坏换。化妆品年约 500。休闲娱乐上喜欢看唱歌跳舞类视频、动画片、猫、这些恰好不用花钱。运动只喜欢走路，每天走约 1-1.5 小时，也无花销。

生活状态：宅。两点一线，加上兼职会占用晚上、周末时间，跟别人凑不到一起，几乎零社交。旅游的话，一个人没什么动力出去，也不知道去哪儿，比较少。减压方式为独处、发呆、坐公交去陌生地方发呆。卫生两周大搞一次，维持得好的话甚至一个月收拾一回。快乐阈值很低，一点点小事就能开心一整天。比如看看猫猫，舞蹈视频，吃美味水果，发发呆，就能一扫工作疲惫，压力大减。

财产：成都无房无车。不想背房贷又交不起全款，后续看市场和收入吧，2025 年以前大概率不会买。车随时能买，暂无必要，用车少，打车比持有更划算，少操心。不会为了面子冲动付个首付背个贷款什么的，我的面子不值钱（归根结底还是买不起）。手里有粮心头不慌。

家庭：独女，父母做小生意+技术散活，有社保，每月领养老金各 1500。

这个年龄没结婚，自身难免有些缺点（仅指我自己，没说别人哈）

根据我的消费水平可知，我不爱打扮，没什么特别的爱好，生活平淡无趣。

工作性质，长期趋近零社交，话少，倾听多，倾诉少，等关系非常熟了会逐渐话多。社会化不足，情商不高。表现为钝感，听不懂话外音。

例 1：别人向我抱怨打扫客厅好累，我以为她真的辛苦，去查各种扫地机器人资料，把靠谱的购买链接发给她。后来得知，人家是想向我炫耀她有大房子。

例 2：对方说“现在的年轻人开始摆烂了，无房无车无贷款，过的很潇洒。”我以为他想谈论当前的社会环境，就聊了几句还有“软肋”胁迫你无法摆烂。过会儿他再次启这个话题，我心想他提第二次，是不是对我刚才的观点不满意，希望我再说点？然而我不了解年轻人的想法，又害怕在喜欢之人面前多说多错，脑袋宕机干脆扭头不回应。场面相当尴尬。过了半个多月，我才反应过来，也许他只是想问我的财务状况？但我当时真的没听出来这种暗示。

3.对社会评价和排序不敏感。不跟人比较，也不拿身边人跟外人比较。就事论事，不把人与外物过多绑定并产生荣辱感。这个特性，与敏感人群易产生误会。

例 1：迎面走来一位女生，我向同伴感叹“哇她好美啊，外套也好看哎！”

同伴以为：我是不是考验他好不好色，是不是暗示他带我去商场买衣服？

我：只是单纯的感叹漂亮妹妹，向同伴分享当下的感受。并无任何暗示。

例 2：对方买了个柚子，我吃着有些酸，随口说一句：有点酸哎！

对方以为：我说柚子酸 = 否定他给我买水果的行为 = 否定他这个人，不满意他。因此他不高兴了，觉得我扫了他面子。

我：只是分享当下感受，就事论事，不牵连人。给我买水果我很开心。柚子酸是种植问题，与他本人及送水果的行为毫无关系。对方和柚子之间无绑定，更谈不上荣辱面子。

例 3：聊起新接的学生，家庭关系复杂。中途有提到学生父亲很能挣钱，母亲算计。

对方以为：我提到学生父亲收入，是不是在拿他的收入跟学生父亲比较，在点他？

我：只是闲聊分享见闻，就事论事，没比较，更没拿他进行社会排序。

希望男方：

1. 年龄大 3 小 3。身高 163 及以上。胖瘦在健康范围内就好。未婚未育或离异未育（离异小孩跟前妻的也不合适）。能接受婚前交换体检报告和征信。

2. 工作稳定，有时间共同照顾家庭。不超前消费，有储蓄习惯，不赌不嫖，私生活不乱。无烟酒或少量。体贴顾家，深度参与共同育儿，不当甩手掌柜。踏实过日子型。

3. 有房有车的希望月供尽量不超过月收入的 1/2，收入高的话不超过 2/3。当然你收入太高我也配不上。不要求加名。无房的可以稳一稳，别强行上车。小孩读小学之前搞定也行。如果教育政策有变，房子不绑定学区的话，租房过也挺好。

4. 如果你对社会评价和排序比较敏感，那你需要跟一个钝感人磨合。跟我沟通请务必直白，说话别拐弯别暗示，有问题直白问，有要求直白提，否则你气个半死我还不知道你为啥生气。

5. 最重要一点，希望我们两人底层理念一致。我奉行“简洁实用”，如果你是“精致讲究”型，我们不合适。理财我是保守派，低风险低投入低收益。如果你是激进派，高风险高投入高收益，我们不合适。底层理念将决定双方在消费、装修、带孩子、理财等生活方面能否沟通。没有好坏对错之分，但理念一致，生活方式才能协调。
